それでは、ここからBASEディレクトリーが何なのかということについてお話をしていこうというふうに思いますで、ここで書いたのがですね。
ベースディレクトリーセッティングSWOTファイルに書いてあるものをそのまま持ってきていますで、これ非常に長くてですね。
分かりづらいなという風に思いますので、これをちょっと分解して図で見てみようという風に思いますで、これがベースディレクトリーを分解
したものですねになりますで先程ですね。
大きく分けると、この括弧が3つあるというのが分かるかなと思います。
OSPASTEL、NAMEというのが2つあって、その先にOSパスABSパスとで、その先にファイルというのがありますで、この3つの固まり
を意識しながら見ていっていただければなという風に思いますで、これがDJANGOのプロジェクトの大きなざっくりとした構成と今回必要となる
ファイル群をですね。
ちょっと抜き取ったものになりますで、先程のベースディレクトリーというのは、ここのセッティングスロットファイルに書かれてるものですね。
で、その中でですね。
この先程のベースディレクトリーの指定されたこのOSパスABSパスファイルっていうのが何を意味しているのかというと、このセッティングドット
ファイルが入っている絶対パス、そのパソコンで何て言うんですかね。
相対パスではなくて、1からスタート地点からこのセッティングスロットファイルが入っている場所までのディレクトリをですね。
こう順番に辿っていって、それを全て表示してくれるというものになります。
ですので、まずここでですね。
OSパスASABSパスファイルということで、このセッティングセットPIERROTファイルの絶対パスがまず分かりますということになりますで次にです
ね。
その絶対パスに対してOSパスDIRNAMEというメソッドが実行されてるんですけれども、これが何かっていうとこれはですね。
そのファイルが入ってるディレクトリの名前を示すというものになります。
ですので、このセッティングスロットPIFファイルが入っているフォルダですね。
このHELLOWORLDプロジェクトというフォルダの場所を示しているのが、このOSぱすてるネームというものになります。
で更にですね。
ちょっと戻るんですけれども、OSぱすてるネームっていうのをやった上で、もう一回OSBIRTHDAYUNAMEというものをやっているということが
分かりますで、その最後のOSパスDIRNAMEというのはこれやってるんですけれども、これは何かっていうと、更にこのHELLOWORLDプロジェクト
と言うフォルダから1個上のフォルダを示すために使われてるんですね。
ですので、結論としてはですね。
このベースディレクトリーっていうのはこのSETLINKSドッドファイルが入ってるフォルダの1個上の階層のフォルダを示しているということが言え
ます。
で、このHELLOWORLDプロジェクトが入っているフォルダの1個上のフォルダっていうのが、どういうファイルどういうフォルダかというと、このマネージ
ドットPIファイルが入っているフォルダですねっていうふうに覚えると分かりやすいというか。
イメージは着やすいのかなというふうに思います。
ですので、ベースディレクトリーというのはこのマネージドっとファイルが入っている場所という。
風に覚えてください。
はいでですね。
ベースディレクトリーの場所が分かった上で、次に先ほど設定したDIR図という場所をもう一回見ていきたいんですけれども、このEELSっていう
のはですね。
このベースディレクトリーがある場所にあるテンプレートというフォルダですね。
こういう形で書くことで、BASEディレクトリーにマネージドとPiが入っているフォルダの中のテンプレートという。
フォルダの中にHTMLファイルを入れていきますよという。
指示を知るということになります。
ですので、これを図で示すとこんなイメージになります。
先程の図と比べてですね。
ここにテンプレートというフォルダーが入ってるのが分かるんですけれども、このようにですね。
このマネージドっとファイルが入っているフォルダの中に、新しくテンプレートフォルダーを作ってあげるというような設定を先程のこのDIR図という
ものにですね。
ここのように書いていた。
結果という風になります。